操作方法
　　　　　　移動／ダッシュ　　　
　　　　　　ジャンプ　　　　　　
　　　　　　しゃがむ　　　　　　
　　　　　　(ダッシュ中はスピン)
決定　　　　 上を見る 　　　　　
 
回転ジャンプやスピンなど、ソニッ
クが丸まっている状態で敵に接触す
ると、敵を倒すことができます。　
※一部の敵は、特定の部位を攻撃し
ないと倒すことができません。　　
ゲームの目的
悪の天才科学者Ｄｒ．エッグマンか
ら動物たちを救い、世界征服を阻止
してください！　　　　　　　　　
ゲームの目的はソニックを操作し、
ゴールに到達することです。　　　
６種類のゾーンが存在し、それぞれ
のゾーンはＡＣＴと呼ばれる３つの
ステージに分かれています。　　　
ＡＣＴ３ではＤｒ．エッグマンのメ
カが登場し、倒すとそのゾーンのク
リアとなります。　　　　　　　　
リング
各ゾーンに散らばっているリングは、
集めるとクリア時の得点となります。
 
また、１００個以上集めるとプレイ
ヤー数が１増加する効果があります。
 
 
 
 
 
 
アイテム
ゲーム中、アイテムボックスと呼ば
れる箱をスピンまたは回転ジャンプ
で破壊すると、以下の効果を得るこ
とができます。
 
　　　[ビッグ１０リング]
　　　リングを１０個獲得します。
 
　　　[１ＵＰ]
　　　プレイヤー数が１増加します。
 
アイテム
　　　[ハイスピード]
　　　一定時間、移動スピードと　
　　　ジャンプ力が上昇します。　
　　　[バリア]
　　　１回だけ敵やトラップからの
　　　ダメージを無効にします。　
　　　[無敵]
　　　無敵状態となり一定時間、敵
　　　やトラップからダメージを受
　　　けなくなります。
 
ダメージ
ゲーム中、敵やトゲ、溶岩などに　
接触するとダメージを受けます。　
 
ダメージを受けると、ソニックは　
持っているすべてのリングを落とし
てしまいます。
 
 
 
 
 
ミスとゲームオーバー
リングを１個も持っていない時に　
ダメージを受けると、ミスとなり　
プレイヤー数を１失います。　　　
 
また、何かに押しつぶされたり画面
外に落下するなど、リングを持って
いてもミスとなる場合もあります。
 
 
 
 
ミスとゲームオーバー
更に、タイムが９：５９になった　
場合もミスとなります。　　　　　
 
プレイヤー数が０になるとゲーム　
オーバーです。
 
 
 
 
 
 
水中について
水中では一定時間で酸素がなくなり、
おぼれてしまいます。　　　　　　
 
おぼれる前に水中の泡で息継ぎをし
てください。　　　　　　　　　　
 
 
 
 
 
 
ポイントマーカー
ゾーン途中のポイントマーカーを通
過すると、ミスをした時にその地点
から再スタートすることができます。
 
 
 
 
 
 
 
 
音量設定
ゲーム中、右ソフトキーの休憩画面
で音量を設定できます。　　　　　
 
また、タイトル画面の左ソフトキー
や、オプション画面内でも設定する
ことができます。　　　　　　　　
 
 
 
 
 
